Venez, partons à la découverte du site Sourds.net.
Bienvenue à Sourds.net !
Dans cette ville du Japon...
Le 8 août, Femme
En effet, c'était il y a longtemps, dans les années 1998, un site a été crée au nom de VISUF.
Voilà son nom de signe.
Pour la première fois, on voyait enfin des informations pour les Sourds.
On pouvait enfin s'informer.
Mais ce n'était pas suffisant.
En discutant avec ma femme nous avons imaginé un journal pour les Sourds avec plein d'informations, et je me suis lancé pour créer un site.
J'ai trouvé un livre qui m'expliquait comment faire, j'ai beaucoup lu, essayé de comprendre au mieux les méthodes, mais au moment de commencer à programmer, rien ne marchait.
J'ai un ami sourd qui a alors contacté un entendant qui s'y connaissait, et m'a conseillé d'ajouter INDEX dans la programmation.
Tout simplement.
Et ça a marché, le site était lancé.
A l'époque, ce n'était pas un site pour toute la France, seulement pour la Bretagne.
Voilà à quoi ressemblait VISUF.
Il a bien fonctionné quelques années, jusqu'en 2005, quand il a été racheté par Websourd.
Ils ont donc travaillé ensemble, jusqu'à la fermeture de Websourd et alors VISUF a aussi fermé.
Mais suite au rachat, l'activité du portail commençait déjà à tourner au ralenti.
Je donnais des informations régulières sur ce qu'il se passait dans l'Ouest,
Un jour, une association de Lyon, Way, m'a contacté pour parler d'un événement.
Mais j'ai refusé, expliquant que je ne communiquais que sur la Bretagne.
Peu après, j'étais de nouveau sollicité, j'en étais désolé de devoir refuser.
Avec ma femme, on se demandait s'il fallait accepter, ce qui impliquait de travailler davantage.
Cela voulait dire travailler la journée comme peintre de bâtiment et en rentrant, s'occuper du site...
Finalement,  j'ai décidé d'accepter.
J'ai donc posté cet article d'une autre région.
Et à partir de ce moment, les demandes  sont devenues de plus en plus nombreuses.
Plus tard, l'Oeil et la Main m'a contacté pour réaliser un reportage.
Ma réaction a été catégorique, je refusais, j'étais trop timide pour être filmé.
Ma femme m'a encouragé,
Je n'étais vraiment pas à l'aise à l'idée d'être filmé.
Mais j'ai fini par accepter.
Ils sont donc venus filmer mon travail.
Cela a été diffusé deux mois plus tard.
Ce fut une révélation.
J'avais envie de passer davantage devant la caméra, de rajouter de l'humour dans le site.
Tout cela grâce à l'Oeil et la Main.
Avec les vidéos humoristiques, j'ai commencé à avoir de plus en plus de visiteurs.
Le site a évolué, j'ai commencé à rajouter des événements,